Anirudh tidak menyukai siapa pun...
...untuk menemuinya dan mengganggunya.
- Aku akan menyentuh kakinya.
Bagaimana dia akan terganggu jika aku...
...membungkuk untuk menyentuh kakinya?
Jangan membuat alasan.  Apakah
Anda perlu menyentuh kakinya?
Saya tidak perlu
menyentuh kakinya.
Tapi bagaimanapun juga dia adalah suamiku.
Dan ibu telah
memberitahuku bahwa itu...
...sangat penting bagiku
untuk menyentuh kakinya.
Apakah ibu menceritakan semuanya padamu?
Kamu adalah orang yang bodoh terhadap ibumu!
Saya bukan orang yang suka coklat!
Saya adalah putri ibu saya.
Biarkan ibuku datang.
Aku akan mengeluh
tentang kalian berdua.
Aku akan memastikan
dia menarik telingamu!
Sepertinya dia konyol!
Apa katamu?
Apakah kamu menyebutku konyol?
Saya mendengarnya.  Sekarang tidak
ada yang bisa menyelamatkan Anda.
Hari ini kamu akan
digantung terbalik!
Apa yang kamu katakan, Som?
Suami!
Tolong dengarkan saya.
'Mendengarkan!'
Tolong bukakan pintunya!
Suami!
Tolong biarkan aku masuk!
Istri dimaksudkan untuk melayani...
...dan tidak mengganggu.
Hukumlah aku jika aku mengganggumu.
Suami!
Apa ini yang terus kamu katakan?
Kamu selalu
menyebut dirimu istriku!
Apa yang kamu mau buktikan...
...dengan menyebut dirimu istriku?
Suamiku, katanya!
Beri tahu saya.  Bukankah aku
sudah membuatmu mengerti?
Jangan ganggu Anirudh!
Anda tidak mengerti!
- Apakah dia memperhatikan siapa pun?
Dia benar-benar keras kepala!
Dia perlu dihukum!
Dia harus diusir dari rumah ini!
Apa yang kamu katakan, Som?
Apa yang kamu butuhkan?
Makanan?
Kemudian...
Bagaimana saya bisa mengerti
jika Anda tidak memberi tahu saya?
Saya akan mengatakannya hanya jika Anda...
...jangan marah padaku.
Saya tidak akan.  Katakan saja padaku sekarang.
Kamu adalah suamiku, kan?
Ibu telah memintaku untuk...
...sentuh kakimu setiap pagi.
Mundur!
Anda tidak akan pernah menyentuh kaki saya!
Itu tidak benar!
Mengapa kamu ingin
menyentuh kakiku?
Apakah tidak ada seorang pun di rumah yang memberitahumu...
...kenapa begitu penting bagi seorang
istri untuk menyentuh kaki suaminya?
Tidak. Dan aku bahkan tidak ingin tahu.
Kamu tidak perlu malu...
...dalam menanyakan tentang...
...apa yang Anda tidak tahu.
- Siapa yang mengatakan ini?
Ibumu?
Tidak. Ayahku mengatakan ini.
Untunglah...
...ayahmu memberitahumu
tentang sesuatu.
Ya.  Lalu ibu berkata...
- Bu, lagi?
Ya.
Karena aku pun tidak mengetahuinya sebelumnya.
Kata ibuku kepadaku
sebelum menikah...
...suami itu ada di sebelah Tuhan.
Dan seseorang harus mencari berkah...
...dari Tuhan dengan menyentuh kaki-Nya.
Apakah kamu tidak ingin memberkati saya?
Siapakah aku yang bisa memberkatimu?
Bagaimana suami di sebelah Tuhan?
Beri tahu saya.  Apakah aku terlihat seperti Dewa?
TIDAK!
Kamu tidak terlihat seperti itu.
Tapi ibu berkata kepadaku bahwa...
...kamu membantuku seperti Dewa.
TIDAK!
Aku juga tidak melakukan apa
pun dan aku juga bukan Tuhan.
Tapi mereka bilang...
...bahwa seorang suami berada di sisi Tuhan.
Akankah kamu melompat ke dalam
sumur jika orang lain melakukannya?
Tidak bisakah kamu menggunakan otakmu?
Lihat saya.  aku punya dua tangan...
...Aku punya dua kaki, dua
telinga, dua mata dan satu hidung.
Sama seperti kamu.
Apakah aku terlihat berbeda?
Apakah mataku memancarkan cahaya?
Ketika Tuhan telah menciptakan suami, istri,
saudara laki-laki, saudara perempuan...
...laki-laki, perempuan juga...
...mengapa kita tidak bisa
menganggap satu sama lain setara?
Mengapa begitu penting bagi salah
satu dari mereka untuk menjadi...
...dianggap sebagai Tuhan?
Anda berbicara dengan sangat baik.
Dan saya mengatakan yang sebenarnya.
Jika Anda benar...
...mengapa paman, bibi, dan...
...penduduk desa salah bicara?
Bu.
Mengapa kamu menawariku makanan?
Aku berkata, aku tidak ingin makan.
Kalau begitu, ambillah!
Bu, tolong ambilkan sesuatu.
Tidak bisakah kamu mengerti apa yang aku katakan?
aku tidak akan membiarkanmu...
...jika kamu berani
menawariku makanan lagi.
Kamu boleh pergi, Koyli.
Tidak perlu melampiaskan
amarah pada Koyli.
Saya tidak ingin memiliki makanan.
Saya tidak lapar.
Apa pun yang tersisa di
antara Anirudh dan kamu...
...sudah berakhir sekarang seperti yang Anda alami...
...mengembalikan barang-barangnya.
Sayangku, kami berduka
atas orang yang meninggal...
...dan tidak marah pada mereka.
Baca ini.
Mengapa semua orang salah...
...mengapa penting untuk
menganggap perempuan setara...
...Saya pikir Anda harus
menemukan jawaban atas...
....pertanyaan
sendiri dan pahami.
Di Sini.
Saya akan.
Katakan di mana
jawabannya disembunyikan.
Membacanya.
Jawaban atas pertanyaan Anda
tersembunyi di dalam buku ini.
Nenek, apakah hubungan
berakhir begitu saja?
Saya masih hidup.
Lalu bagaimana cintaku
bisa mati dengan mudahnya?
Saya menyukai Anirudh
sejak saya masih kecil.
Saat aku sedang bermain boneka...
...Anirudh selalu
menjadi boneka laki-laki.
Kamu tau segalanya.
Lalu kenapa kamu
memintaku untuk tetap tenang?
Dalam waktu singkat
Anirudh mengubah segalanya.
Tapi bagaimana saya bisa berubah?
Anirudh sangat berarti bagiku.
Bagaimana...
Bagaimana dia bisa menikah dengan orang lain?
Dia berhati dingin.
Dia lupa bagaimana
perasaanku padanya.
Letakkan tanganmu di hatimu.
Apakah itu dingin?
Jika tidak...
...lalu bagaimana hati
Anirudh bisa dingin?
Kalian berdua merasakan hal yang sama, bukan?
Bisakah dia menyakitimu?
Bisakah Anda membayangkannya?
Tanyakan pada dirimu sendiri, bukan aku.
Anda lebih mengenal Anirudh.
Anda benar, nenek.
Siapa yang lebih mengenal
Anirudh daripada saya?
Dia tidak mungkin berhati dingin.
Dia gila, keras
kepala, dan pemarah.
Dia berkelahi denganku.
Tapi dia peduli padaku.
Tidak mungkin dia akan...
...berbahagialah dengan...
...menyakitiku.
Dia tidak bisa mencintai siapa pun lebih dari aku.
Dia tidak bisa.
Saya yakin dialah dalangnya.
Dia pasti telah membujuknya
ke arahnya dengan sihir.
Benar, nenek?
Di sini, lihat ke kamar Anirudh.
Mengapa?  - Lakukan!
Atau apakah kamu ingin menyakitiku juga?
Bhari (berat)!
Itu bukan Bhari (berat).
Itu adalah Bihari.
Berat badan saya hanya 100 kilogram.
Apa itu?
Ini adalah mesin tik.
Apa?
Tip... Tipri...
Kelihatannya aneh.
Apakah ada gunanya atau tidak?
Itu pasti berguna.
Itu sebabnya Anirudh...
...terus melakukan
sesuatu sepanjang malam...
...di mesin ini.
Apa maksudmu?
Bis... Bis... Pak Babu?
Itu bukan Bister Babu.
Itu adalah Pengacara Babu!
Bari... Baris...
Bari... Bari...
Bihari, kamu tidak bisa
menjelaskannya padanya.
Anda fokus pada tugas Anda.
Baiklah, Bu.
Saya akan bergerak sekarang, oke?
Siapa yang memindahkan
Dewi Durga dari tempatnya?
Apakah kamu melihat seseorang?
Siapa yang harus dilihat?
Istri Anirudh.
Siapa lagi?
Apakah kamu melihat Dia?
Ya.
Maukah kamu berdiri saja disana...
...atau beritahu aku bagaimana penampilannya?
Beri tahu saya.
Apakah dia cantik?
Apakah menurutmu Anirudh
mencintaimu hanya karena...
...kecantikan?
Nenek, tidak peduli
apa yang aku rasakan.
Sekarang beritahu aku bagaimana penampilannya?
Bagaimana aku harus memberitahumu?
Punggungnya menghadap ke arahku.
Yang bisa kulihat hanyalah
rambutnya yang panjang.
Aku tahu itu.
Bahwa dia akan memiliki rambut panjang.
Dia pasti memikat Anirudh
dengan rambut panjangnya.
Nenek, katakan padaku itu bohong...
...bahwa penyihir berambut
panjang tidak bisa memikat pria.
Bolehkah aku berangkat lebih awal hari ini?
Sebenarnya banyak
tamu yang datang hari ini...
...ke rumah keluarga Roy Chaudhary.
Ada ritual di rumah mereka...
...untuk Anirudh dan istri barunya.
Apa ini?
Dapatkan lebih banyak bunga.
Mendengarkan!
Buat lebih banyak hidangan dan manisan.
Tidak boleh ada
kekurangan apapun.
Para tamu harus dilayani
dengan murah hati.
Semuanya harus diatur
sesuai standar kami.
Mengingat.
Ini bukan ritual
untuk orang biasa...
...tapi untuk Anirudh, putra
seorang tuan tanah kaya.
Semua orang sampai Kalkuta (sekarang
Kolkata) harus mengetahui hal ini.
Anirudh telah memperjuangkan
kebebasan negara ini.
Atau apakah dia menikah
dengan putri Gubernur?
Trilochan.
Para tamu akan datang
dan melihat bahwa...
...menantu perempuan
Roy Chaudharys...
...adalah seorang gadis desa yang miskin...
...maka kita akan dipermalukan...
...di seluruh Calcutta
(sekarang Kolkata).
Anda ingin merayakan
penghinaan kami.
Mengapa Anda ingin
merayakan kesalahan Anirudh?
Binoy, ini yang
disebut adat dan tradisi.
Ini bukan sandiwara.
Mengenakan pakaian barat...
...kamu tidak akan
mengerti semua itu.
Saya tidak akan membiarkan
reputasi Roy Chaudharys ternoda.
Kemiskinan menantu perempuan
kita akan disembunyikan...
...di balik kemewahan...
...kekayaan kita.
Oke.  Lakukan apapun yang kamu mau.
Jika Anda merasa
Anirudh merasa kesal...
...dari semua ini dan
menyadari bahwa dia...
...telah membawa beban pada
keluarga ini dan bukan pada istri...
Dan bukan hanya
karirnya tetapi seluruh...
...Keluarga Roy Chaudhary
bisa tertahan di bawah beban itu.
Jadi aku tidak akan menghentikanmu, Trilochan.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda inginkan.
Tapi tolong.
Jangan harap saya menjadi
bagian dari kebiasaan ini.
Saya tidak bisa mentolerir
hal yang tidak berbudaya itu...
...dan gadis malang
lagi, Trilochan.
Binoy.  - 'Ayah.'
Selamat.
Terima kasih!
Oke.  Anakku dan...
...kebiasaan 'Bashi Biye'
menantu perempuan telah selesai.
Ya.  Pernikahan dianggap
tidak lengkap tanpa adat istiadat.
Ya.
Menantu perempuan,
ini 'Gangajal'.
Taburkan ke seluruh rumah.
Dewi Durga!
Bagaimana Anda menyukainya?
Aku menyukainya.
'Apa yang terjadi di sini?'
'Adik ibu mertuaku
sedang bersama suaminya?'
'Wanita macam apa dia!'
'Bagaimana dia bisa begitu tidak tahu malu?'
'Saya harus memberitahukan
hal ini kepada ibu mertua saya.'
Makanlah makanan sebelum Anda pergi.
Saya memasak makanan
untuk kalian semua hari ini.
Ibu.  - Ya.
Sebenarnya...
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Menantu wanita?  Apakah
rumah itu terbakar?  Tidak, kan?
Jadi kita bisa bicara lagi nanti.
Sekarang saya harus memasak
makanan untuk para tamu.  Dewi Durga!
'Saya tidak tahu bagaimana
menceritakan hal ini kepada Anda.'
'Rumahmu sudah terbakar, ibu.'
'Anda mengurus para tamu
dan tanggung jawab di sini.'
'Tapi adikmu...
... sedang merenggut suamimu.'
Menantu wanita.
Mengapa Anda datang ke
sini sebelum bea cukai selesai?
Saya lapar.
Apa yang Anda harapkan saya lakukan?
Tidak ada seorang pun yang datang memberi saya
makanan meskipun suami saya telah memesannya.
Tidakkah kamu akan marah jika
aku masuk ke dapur dan makan?
Anda tidak akan mendapatkan makanan.
Apa?
Saya akan mati kelaparan jika
saya tidak mendapatkan makanan.
Anak perempuan harus mengendalikan
lidah dan rasa lapar mereka.
Ini lebih baik bagi mereka.
'Ketika Allah telah
menjadikan suami istri...
...seorang saudara laki-laki dan
perempuan serta semua orang setara...
...lalu kenapa kita tidak bisa
memperlakukan satu sama lain secara setara?'
Ketika seorang pria dan seorang
wanita dan seorang suami dan...
...istri setara satu sama lain...
...lalu kenapa hanya
gadis itu yang harus diam?
Mengapa hanya gadis
itu yang tetap lapar?
Siapa yang mengajarkan ini padamu?
Ibumu?
Suamiku mengatakan ini padaku.
Dan ibuku telah memintaku untuk patuh...
...semua yang diminta
suamiku untuk kulakukan.
Ya Tuhan!  Aku tidak
percaya hal-hal seperti itu...
...yang Anirudh ajarkan padamu.
Bisakah seorang pria dan seorang
wanita setara satu sama lain?
Tidak pernah!
Laki-laki selalu mempunyai kedudukan yang
lebih tinggi dibandingkan perempuan.  Memahami?
Mengapa demikian?
Apakah pria memiliki
tiga mata, bukan dua?
Apakah pria memiliki tiga
telinga, bukan hanya dua?
Saya belum pernah melihat yang seperti itu!
Apakah ini saatnya berdebat?
Anirudh belajar hukum.
Dia tidak tahu
tentang kitab suci kuno.
Aku akan mengajarimu dan
Anirudh tentang hal itu nanti.
Sekarang pergilah ke kamarmu.
Dan aku telah menyimpan 'sari'
dan perhiasan mahal untukmu.
Pakailah.
Untuk ritual 'Bashi Biye'.
Mendengarkan!
Anda tidak bisa makan apa pun...
...sampai upacara selesai.
Memahami?
Mengapa hanya perempuan yang
boleh berpuasa sepanjang waktu?
Aku bisa makan...
- Apa kamu tidak mendengarku?
Pergi!
Saya sangat lapar.
Bagaimana cara menghilangkan rasa lapar saya?
Ya!
aku akan memegang perutku...
...sampai...
... Ritual 'Bashi Biye' telah berakhir.
Saya tidak akan merasa lapar kalau begitu.
Ibu akan bisa datang kepadaku...
...hanya jika bea
cukai sudah selesai.
Bagaimana saya akan memakai 'sari'?